<!-- TOC -->

- [Hr面](#hr面)
    - [请简单介绍一下你自己](#请简单介绍一下你自己)
    - [求学经历](#求学经历)
    - [社团经历](#社团经历)
    - [字节跳动是一家什么样的公司？](#字节跳动是一家什么样的公司)
    - [为什么来字节](#为什么来字节)
    - [为什么算法岗位](#为什么算法岗位)
    - [字节产品](#字节产品)
    - [你有什么兴趣爱好](#你有什么兴趣爱好)
    - [多久可以到岗，工作多少天](#多久可以到岗工作多少天)
    - [如何面对你的新工作呢](#如何面对你的新工作呢)
    - [希望通过这份工作获得什么](#希望通过这份工作获得什么)
    - [未来职业规划](#未来职业规划)
    - [如何看待加班](#如何看待加班)
    - [若领导布置了大量的工作，而完成时间又十分有限，为了完成任务，您怎么办？](#若领导布置了大量的工作而完成时间又十分有限为了完成任务您怎么办)
    - [自己有什么缺点](#自己有什么缺点)
    - [自己有什么优点](#自己有什么优点)
    - [你还有什么问题](#你还有什么问题)
    - [用一句话和我介绍一下你最近读的一本书](#用一句话和我介绍一下你最近读的一本书)
    - [如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？](#如果你的工作出现失误给本公司造成经济损失你认为该怎么办)
    - [工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？](#工作中你难以和同事上司相处你该怎么办)
    - [你之前的工作，行业里最牛X的人或团队是谁，是怎么玩的？](#你之前的工作行业里最牛x的人或团队是谁是怎么玩的)
    - [你有三个月的辞职休假，但你想研究一个领域，你会研究什么](#你有三个月的辞职休假但你想研究一个领域你会研究什么)
    - [你的职业生涯中，你做过最大的放弃是什么？](#你的职业生涯中你做过最大的放弃是什么)
    - [如果现在有30分钟可以和你的同事分享，你会分享什么内容？为什么？](#如果现在有30分钟可以和你的同事分享你会分享什么内容为什么)

<!-- /TOC -->
# Hr面
### 请简单介绍一下你自己
您好，我叫刘博，本科毕业于电子科技大学，专业是网络安全，在大三的时候有过一段实习经历。master的时候去的墨尔本大学，专业是data science。按正常时间本应该21年年底毕业，但因为疫情所以决定先回国实习，毕业时间会延期到22年6月份。
### 求学经历
本科:
网络安全，高中时以为像黑客一样，很酷。但学起来密码学，加密解密等等，对网络安全知识图谱杂乱，就失去了兴趣。
看公众号，很多人工智能算法的应用。对算法，机器学习，人工智能，数据挖掘这些感兴趣。本科大三实习：在我们导师的公司搞研究，跟队友做步态识别系统。做着才发现本科学习的内容太浅了。实习结束后下定决心读master
master：
对机器学习对数据感兴趣。感觉很多算法的底层都是数学，所以这个专业能多补一补和统计学相关的知识，对理解各种算法有帮助。结果也确实如此。
字节实习
尽可能转正吧。然后回澳洲把剩下的学分修完，顺便能匹配下岗位的技能需求选课
### 社团经历
户外运动协会。
普通队员->领队->会长
队员：节假日去登山徒步，走一些无人区
领队：提前策划登山徒步滑雪等户外活动。节假日带着队员出去玩
会长：调整社团的架构，社团扩大后，需要宣传部，装备部，领队；
    制定社团规则：如何选拔领队，培养领队。实习领队->副领队->正式领队
    策划宣传活动，请KOL，行业有影响力的人来开讲座。(影响力最大的风光摄影师：Thomas看看世界。国内最顶尖的登山者，李宗利)
毕业后：参加其他学校的户外社团，认识一些朋友。复旦大学登山探险协会
### 字节跳动是一家什么样的公司？
追求极致，务实敢为，开放谦逊，坦诚清晰， 始终创业， 多元兼容
考察点：是否提前准备、有无计划意识、对待工作和自己的态度、信息整合能力、临场应变等。
### 为什么来字节
字节氛围很好，不讲职级和title，就算是实习生也能参与很多项目，学到很多东西
注重员工培养，有很多分享会、主题培训等等，能接触到很多大佬
字节国内互联网领域中最具成长性的公司之一，很有活力
### 为什么算法岗位
对机器学习这些算法比较感兴趣，听面试官说主体框架已经搭好，剩下一些数据预处理什么的和我的专业比较对口
面试过数据相关的岗位，和面试官收获很多，第一次面试发挥不是很好，没达到面试官的要求。从前面的面试吸取经验，准备的比较好。
(从收获的角度讲)
### 字节产品
今日头条、抖音、飞书、西瓜视频、图虫、懂车帝、GoGoKid 英语、皮皮虾、Faceu、轻颜相机
### 你有什么兴趣爱好
登山徒步滑雪等户外运动
看看电影
看看财经杂志
### 多久可以到岗，工作多少天
可以立刻到岗，工作的话，6个月吧，然后如果能顺利转正的话，想一直等到转正答辩后再回去上课
工作时间前期的话可以全勤，之后因为还是选修了一门课，希望期末或者考试的时候能在不影响公司那边的工作的情况下协调时间
### 如何面对你的新工作呢
* 听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作
* 给自己时间去思考和制定计划，去努力补足自己的技能
和同事和leader建立信任
* 了解我这个岗位的需求，使自己尽快适应这个岗位
### 希望通过这份工作获得什么
### 未来职业规划
希望实习时多锻炼自己算法的实践能力，工程能力。实习结束后如果能顺利转正的话，就会学校挑几个感兴趣的专业课，像nlp这些，提高知识领域的深度。之后工作的话能在岗位上积累各方面经验，成为这个领域比较专业的人。然后各方面都成熟的话，希望自己也有机会带个团队之类的，因为自己比较喜欢和人沟通，所以后期希望慢慢转管理岗
(考察点：决策能力、胆识和气魄、危机处理能力、深度思考能力等)
我希望在今后几年中，成为一名内行的专业人士，很清楚地理解自己的公司、行业、最大的挑战以及机会之所在。到那时，我未来的发展目标应该会清晰地显露出来
### 如何看待加班
* 任何一家单位都有可能要加班
* 自身的工作任务没有完成，加班是理所当然的，当然，自己会不断提高专业技能，以尽量减少不必要的加班
* 如果遇到紧急任务或突发情况时，需要加班，自己会尽己所能，能够尽快顺利地完成团队面临的任务。
* 表现出自己愿意牺牲自己的一部分个人时间，提升个人能力，为公司创造更多利益；明确岗位是否需要经常加班，表明自己态度。

### 若领导布置了大量的工作，而完成时间又十分有限，为了完成任务，您怎么办？
* 分清任务的轻重缓急，紧急又重要的任务先完成
* 发动团队其他成员，借力完成
* 鼓励老人带新人，提高工作效率
* Tips：实在是过重，以上方法全部用上了都不行，可以与领导协商，先完成几成，其他不重要的任务可以缓办。

### 自己有什么缺点
自己在学习一个领域的时候，喜欢花更多的时间在理论学习上，而导致工程能力上的不足。希望通过实习能补足我的这个缺点，把我的理论知识能变成实践能力，给公司带来产出的同时提升自己的经验
### 自己有什么优点
比较喜欢深究原理，就一项技能，不止满足于别人告诉我怎么做，还愿意思考为什么，有没有更好的办法等等
### 你还有什么问题
* 这个部门人员设置是怎么样的
* 部门业务及战略的未来发展
* 岗位职责是什么，培训多久能自己独立的胜任这个岗位
* 多久能收到面试结果的通知
* 转正和晋升渠道
### 用一句话和我介绍一下你最近读的一本书
《十次危机》温铁军：  
在人们通常的意识形态中，中国没有发生过经济危机，也不可能发生经济危机，最多只能算是经济波动，而不能算是危机。但作者认为，中国不仅发生过经济危机。而且中国自建国以来的六十年间，已经发生了8次经济危机，而这些危机均与国家工业化阶段性特征有关，政府是通过政策解决这些危机，解决这些危机产生的代价
(考察点：持续学习习惯、归纳总结能力、价值观与审美、知识迁移能力等)
### 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？
* 我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无能力负责，希望单位帮助解决
* 分清责任，各负其责，如果是我的责任，我甘愿受罚；如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮助同事查找原因总结经验。
* 总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本可以避免的错误。
### 工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？
* 我会服从领导的指挥，配合同事的工作
* 我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意，同事看不惯。还要看看是不是为人处世方面做得不好，如果是这样的话我会努力改正
* 如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正
* 作为优秀的员工，应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的。
### 你之前的工作，行业里最牛X的人或团队是谁，是怎么玩的？
AI pacman的课，队友非常厉害，最后排名前10，对算法实现能力很强。两个女生喜欢攀岩，我带他们去徒步
考察点：眼界、视野、对高手的定义、对目标的规划、方法的研究，人脉关系等
### 你有三个月的辞职休假，但你想研究一个领域，你会研究什么
nlp, 学校王牌课nlp，部门nlp，虽然只做小部分，理解整个架构有帮助。学习的深度。补补基础算法，刷刷leetcode
(考察点：自我的内驱力、时间管理能力、目标管理能力、对自我的了解程度等) 
### 你的职业生涯中，你做过最大的放弃是什么？
放弃去美国留学。原本打算工作，但大三的项目感觉知识储备差的多。大四决定出国留学，很仓促。去美国需要考gre，托福。时间上来不及，澳洲最好的大学不比任何差
(考察点：决策能力、胆识和气魄、危机处理能力、深度思考能力等)

### 如果现在有30分钟可以和你的同事分享，你会分享什么内容？为什么？
(考察点：知识结构、兴趣点、对工作的理解程度、自信、逻辑、结构化思考等)  