<!-- TOC -->

- [一：通用](#一通用)
  - [1. 你有什么优点](#1-你有什么优点)
  - [2. 数据分析日常工作内容以及工具](#2-数据分析日常工作内容以及工具)
  - [3. 你最近在看什么书](#3-你最近在看什么书)
  - [4.你有什么问题想问](#4你有什么问题想问)
  - [5.你眼中的数据分析师是什么样的？](#5你眼中的数据分析师是什么样的)
  - [谈一下对数据分析的理解？](#谈一下对数据分析的理解)
  - [6.你为什么想做数据分析](#6你为什么想做数据分析)
  - [7.数据分析报告你会怎么写](#7数据分析报告你会怎么写)
  - [8.常用的app及优缺点，改进：](#8常用的app及优缺点改进)
- [二：业务](#二业务)
  - [1.100万预算，红包补贴，增加外卖订单量。](#1100万预算红包补贴增加外卖订单量)
  - [2.在搜索中增加保留历史浏览记录这个功能](#2在搜索中增加保留历史浏览记录这个功能)
    - [作为数据分析师会怎么去评估这个功能是否应该上线](#作为数据分析师会怎么去评估这个功能是否应该上线)
    - [需要去看那些指标。](#需要去看那些指标)
    - [假设现在这个功能已经上线了，需要优化，你有哪些优化的想法](#假设现在这个功能已经上线了需要优化你有哪些优化的想法)
  - [3.在北京开一家水果店会考虑哪些因素？如果要开分店还要考虑啥因素？](#3在北京开一家水果店会考虑哪些因素如果要开分店还要考虑啥因素)
  - [4.UBER现在有一个发放优惠券的活动，该如何评估这个活动带来的ROI 的影响](#4uber现在有一个发放优惠券的活动该如何评估这个活动带来的roi-的影响)
  - [5.然后问有没有觉得哪个APP的交互界面或者用户体验不是很好的](#5然后问有没有觉得哪个app的交互界面或者用户体验不是很好的)
  - [6.如果做出这样一个业务，怎么验证出圈与否。](#6如果做出这样一个业务怎么验证出圈与否)
  - [7.引入一个新功能后，如何评价该新功能的有效性](#7引入一个新功能后如何评价该新功能的有效性)
  - [8.日活(DAU)：APP指标体系的搭建，用户的LTV，如何预测，用户粘性怎么看，怎么提高APP用户粘性，APP新功能如何评估](#8日活dauapp指标体系的搭建用户的ltv如何预测用户粘性怎么看怎么提高app用户粘性app新功能如何评估)
  - [9. 如何做电商平台的销量预测](#9-如何做电商平台的销量预测)
  - [10.影响销量预测结果的要素需要考虑哪些](#10影响销量预测结果的要素需要考虑哪些)
  - [11.抖音要现在有两个新功能，直播跟私信](#11抖音要现在有两个新功能直播跟私信)
    - [你怎么利用这两个功能的现状来评估，应该重点推广哪一个功能（面试官有提示，这两个功能类型不同之类的）](#你怎么利用这两个功能的现状来评估应该重点推广哪一个功能面试官有提示这两个功能类型不同之类的)
    - [你推广了这个功能之后，怎么评估推广的效果。](#你推广了这个功能之后怎么评估推广的效果)
  - [数据埋点分类](#数据埋点分类)
  - [app相关：](#app相关)
  - [种西瓜问题](#种西瓜问题)
- [三种分类：](#三种分类)
  - [1.数据异常类问题的解决流程](#1数据异常类问题的解决流程)
    - [确定数据真实性-拆分数据维度-具体维度考察技术、产品、运营-进一步细化假设](#确定数据真实性-拆分数据维度-具体维度考察技术产品运营-进一步细化假设)
    - [1) 在实习中做异动指标分析的例子](#1-在实习中做异动指标分析的例子)
    - [2） 怎么判断即将流失用户](#2-怎么判断即将流失用户)
    - [3)  划分用户生命周期：](#3--划分用户生命周期)
    - [4） 如何做司机的流失预警](#4-如何做司机的流失预警)
    - [5） 流量预警](#5-流量预警)
  - [2.上升/下降类原因分析问题解决问题解决流程:](#2上升下降类原因分析问题解决问题解决流程)
  - [3.复合指标分析（e.g ROI = 利润/成本）](#3复合指标分析eg-roi--利润成本)
  - [留存：](#留存)
- [SQL：](#sql)

<!-- /TOC -->


# 一：通用
## 1. 你有什么优点
比较有毅力。因为我以前经常去玩一些极限运动，登雪山之类的，经常背着30多斤的登山包行走，晚上在一米深的雪上搭帐篷，白天行走十几个小时，晚上只睡三四个小时，而且没有退路，只能往前走，挑战身体的极限。  
比较喜欢和人沟通把，因为以前组织各种活动，户外（规划行程，订车订酒店）讲座（学校和网红）。
## 2. 数据分析日常工作内容以及工具
常用数据分析的工具和套件  
Tableau，excel，spss，python，R，SQL
## 3. 你最近在看什么书
《深入浅出数据分析》  
《十次危机》温铁军：  
在人们通常的意识形态中，中国没有发生过经济危机，也不可能发生经济危机，最多只能算是经济波动，而不能算是危机。但作者认为，中国不仅发生过经济危机。而且中国自建国以来的六十年间，已经发生了8次经济危机，而这些危机均与国家工业化阶段性特征有关，政府是通过政策解决这些危机，解决这些危机产生的代价
## 4.你有什么问题想问
电商数据分析日常的工作   
是偏向中台一点的么？   
需要用到哪些机器学习模型   
需要对机器学习有多深的理解   
是否可以转正   
## 5.你眼中的数据分析师是什么样的？
##   谈一下对数据分析的理解？  
对行业数据搜集、整理、分析，并依据数据做出行业研究、评估和预测的人员
## 6.你为什么想做数据分析
对商业感兴趣，但又想充分利用上我计算的背景
## 7.数据分析报告你会怎么写
需求分析->数据采集->数据处理->数据分析(通过统计分析工具以及数据挖掘技术，对这些数据进行分析和研究，从中发现数据的内在关系和规律)->数据展现->寻找真因->提出解决方案->给予决策建议
## 8.常用的app及优缺点，改进：
1.	抖音
2.	头条
3.	飞书
4.	YouTube
5.	知乎
6.	抖音
# 二：业务
## 1.100万预算，红包补贴，增加外卖订单量。
分析思路：关键词：时间，RFM模型角度->个体角度   
目标：赚钱   
对象：建立人群，高价，沉睡，新用户->公司发展阶段策略不同，需求->裂变，分钱比率，测算订单量，目标100w，客单价多少钱，能换多少订单和销售额。销售额/100w   
宏观：南美市场，拉新，裂变，拉新做分享->高频高价分享补贴   
活跃用户二八，二成来源于哪里，大金额，给裂变   
Eg:饿了么：刚打仗时->拉新(激活沉睡)，老用户沉淀。后期->（老用户分享）。最近->留存（会员）。饱和（争夺商家）
## 2.在搜索中增加保留历史浏览记录这个功能
### 作为数据分析师会怎么去评估这个功能是否应该上线
### 需要去看那些指标。
### 假设现在这个功能已经上线了，需要优化，你有哪些优化的想法
## 3.在北京开一家水果店会考虑哪些因素？如果要开分店还要考虑啥因素？
附近的商圈，附近的交通，店门口每日经过人数，经过的人数的构成，能见到这个店面的距离范围，竞争对手的数量，
## 4.UBER现在有一个发放优惠券的活动，该如何评估这个活动带来的ROI 的影响
（投资回报率）ROI=［（收入－成本）／投入］＊100% 
## 5.然后问有没有觉得哪个APP的交互界面或者用户体验不是很好的
我说了快手的界面感觉不是很好，不太喜欢双排列模式（快手的粉丝不要喷我，纯属个人意见）。下面就进入了双排列模式和整屏模式的连环问题。分别说下两种模式的优缺点，如何判断两种模式的效果差异（AB测试），如果经过AB测试发现确实效果存在显著差异，通过哪些指标分析那种排列模式确实不好
## 6.如果做出这样一个业务，怎么验证出圈与否。
答用abtest检测两种业务用户群体，看有无stat signigicant difficult.
## 7.引入一个新功能后，如何评价该新功能的有效性
对于新功能需要关注它受欢迎的情况（功能活跃比），被重复使用的情况（重复使用率），对于引入功能时确定的关键衡量指标的影响（比如对于转化率、对于用户使用时长），即目标指标是否改善；注意新功能引入之后，对于总体北极星指标或者总体用户留存的影响，以免该功能导致局部改善但是整体损失；最后可以通过分析功能引入之后用户使用路径和关键行为的变化，或者直接使用问卷和访谈调查反馈。
## 8.日活(DAU)：APP指标体系的搭建，用户的LTV，如何预测，用户粘性怎么看，怎么提高APP用户粘性，APP新功能如何评估
APP评价指标：日活、用户数、留存率   
DAU下降分析   
设计游戏综合表现指标、流量分配：   
## 9. 如何做电商平台的销量预测
对数据要进行收集，搜集除已有销量数据之外的额外信息（比如天气、地点、节假日信息等）, 预处理   
特征转换: 销售日期, 产品特征(款式、颜色、质地以及这款产品是否是限量版等)
建模: 随机森林,SVM   
样本抽样，参数调参   
上线后迭代：根据实际的A/B testing和业务人员的建议改进模型   
指标分析：不知看销量，业务对接、预测精度、模型可解释性和产业链整体能力等因素综合考虑   
## 10.影响销量预测结果的要素需要考虑哪些
需求动向：流行趋势，爱好变化、生活形态变化、人口流动   
经济变动：国家经济增长率等指标变动   
竞争动向：竞争对手的目标市场，产品价格高低，促销与服务措施   
政府/消费者团体的动向   
营销策略：市场定位、产品政策、价格政策、渠道政策、广告及促销政策   
销售政策：管理内容、交易条件或付款条件，销售方法   
生产状况：货源是否充足   
## 11.抖音要现在有两个新功能，直播跟私信
### 你怎么利用这两个功能的现状来评估，应该重点推广哪一个功能（面试官有提示，这两个功能类型不同之类的）
### 你推广了这个功能之后，怎么评估推广的效果。
A：平均停留时长并不是一个非常好的指标，因为有可能只是打开了视频而一直没有观看，题目又说是越新的涨幅越大，可以考虑一下是否是app与新机型的兼容性问题，导致app视频打开时一直都在加载中，如果是这样那就比较危险了。所以如果想要验证这个假设，可以同期查看这个时候的评论，投诉，舆情，新增，流失等等数据，如果新机型用户的这些数据变化大且是增长的话，那么基本可以认为是兼容性问题了。   
对这两个功能做abtest(可能我自己挖坑说了abtest)，怎么控制实验组，对照组的人数（目前假设抖音日活1.5亿人）
## 数据埋点分类
点击事件， 曝光事件，页面停留时间事件
## app相关：
1. 抖音的优缺点，你印象最深的抖音的功能，怎么评估这个功能的效果
2. 设计一个提高直播收入的方案，如果李佳琦来抖音直播，怎么评估直播效果，大概就这些。
3. 如何估算一个节目的广告给头条能带来多少新增用户，给出估算思路和大致数值
4. 腾讯说去年20%的微信用户是ios用户，但是报告显示苹果只占全部手机销量的百分之8，请问这可能吗
5. 长视频跟短视频有什么区别
## 种西瓜问题
1. 一个果农种西瓜有100亩地。有一个卖肥料地推销他的肥料，说可以提高30%产量。
果农第一年在10亩地中试验，的确可以达到30%的提升。第二年全量使用，结果只有5%的提升，这是什么原因导致的？想出一个方法评估这一个肥料真实提高。
2. 果农拉西瓜出去卖。拉100斤西瓜，然后每斤成本5元，卖10元一斤，卖完了所有的西瓜，赚了500元。请问果农怎么提高收入？（每天都只有100斤西瓜的供应量）
3. 提高单价，会导致销量降低。假设，销量与单价之间满足销量y=a*单价x+b的函数。果农最大收益是多少？果农要用什么策略来提高价格？
# 三种分类：
## 1.数据异常类问题的解决流程
### 确定数据真实性-拆分数据维度-具体维度考察技术、产品、运营-进一步细化假设
**定义流失用户**：行为（不登陆，付费），时间   
结合性别、级别用户，基于不同的流失阈值   
电商产品可以用购买行为来定义，下单频次，使用周期，询价，金额   
内容型：未登录，浏览。指标：停留时间 浏览量 评论   
创作者可以用用户发表来定义，即创作者多久未发表作品才算流失   
分析流失原因：竞品调研，用户调研，客户反馈系统，用户数据分析   
预警搭建：用户画像数据、用户行为数据、用户消费数据。新增阶段”、“活跃阶段”、“沉默阶段”、“流失阶段   
**定义预测的时间窗口**    
**召回**：   
发送优惠券及优惠金额调整   
增加app内的用户引导，场景化提醒文案等   
优化关联推荐   
个性化push文案、短信等   
其他针对特定流失原因的优化方案   
### 1) 在实习中做异动指标分析的例子   
### 2） 怎么判断即将流失用户
### 3)  划分用户生命周期： 
### 4） 如何做司机的流失预警
### 5） 流量预警
最低的阈值，完成的实值。拼多多优惠卷被薅羊毛
## 2.上升/下降类原因分析问题解决问题解决流程:
验证数据准确性-两层模型拆分-识别具体上升/下降群体-内部原因（产品本身）/外部原因分析（PEST模型）
先做数据异常原因的假设，后用数据验证假设
**第一步**：确认数据真实性
**第二步**：根据几个常见维度初步拆分数据（新/老用户，登录平台，版本，入口，登录渠道app/pc/小程序），区域，时间（淡旺季，日夜 产品周期）   
计算影响系数：每一项数据都要和以往正常值做对比，算出影响系数   
影响系数=(今日量-昨日量)/(今日总量-昨日总量)   
**第三步**：异常范围定位后，进一步做假设   
**内部**：
产品侧：功能调整，策略调整
技术侧：接口不稳定，系统故障，网页打不开
运营侧：运营策略，push效果，拉新渠道，投放推广，活动
**外部**：
PEST模型
**第四步**：细分假设，确立原因
1） GMV突然下降了20%，怎么分析？ 如何在众多因素中找到原因。
2） 淘宝某个店铺的营销额下降，该如何分析
3） 微信的日活下降，该如何分析
4） 如果头条这边发现日均使用时间突然降低，请问怎么分析
## 3.复合指标分析（e.g ROI = 利润/成本）
将多项式进行拆分，分析里面每一项可能产生的变动，包括分子，分母，因子
 1）有哪些指标可以测度App的健康度
我主要从用户使用该App的频率来分析，对于移动端视频剪辑软件需求较少或者因为某个特殊需求在一定时间内多次使用该App的用户（过了该段时间后不再使用该App）而言，如果使用十四日留存率难以衡量具有特殊需求的用户的留存率（时间窗口过大难以测度上述说的用户）。
面试结束后，和同学讨论后觉得需要对用户进行分组，具有不同需求的用户组最好用不同的留存率进行衡量。 
## 留存：
留存：给一个每天新增用户30万，给次日到365天的留存，算一年以后的用户数。   
假如新增用户还是30万，所有留存求和是50，算一年以后的用户数   
有一个广告，如果上线，收入会每天增加2%，但是留存每天减少1.5%，现在每天收益是500万，新增用户30万，每吸收一个用户的成本是6块钱，那么判断一下广告要不要上线？   

# SQL：
1.	除了distinct外还有什么方法去重
Where + group by
2.	窗口函数：
```
<窗口函数> over (partition by <用于分组的列名>
                order by <用于排序的列名>)
```
窗口函数：
```
专用：rank, dense_rank, row_number
聚合：sum. avg, count, max, min
```
3.	partition by 和 group by 的区别
partition by统计的每一条记录都存在，而group by将所有的记录汇总成一条记录
4.	rank和row_number区别
```
ROW_NUMBER()函数作用就是将select查询到的数据进行排序
RANK()函数，顾名思义排名函数，可以对某一个字段进行排名
ROW_NUMBER()是排序，当存在相同成绩的学生时，ROW_NUMBER()会依次进行排序，他们序号不相同，而Rank()则不一样出现相同的，他们的排名是一样的
```
5.	窗口函数里的聚合函数
聚合函数作为窗口函数，可以在每一行的数据里直观的看到，截止到本行数据，统计数据是多少（最大值、最小值等）。同时可以看出每一行数据，对整体统计数据的影响。
6.	给主播id，主播类型，主播粉丝数，求每个类型主播粉丝数top100。
用rank() over (partition by 类型 order by 粉丝数 desc) group by 主播类型 然后外头再套一层select *  where rank<=100
7.	内部表和外部表区别?
8.	where的搜索条件是在执行语句进行分组之前应用
having的搜索条件是在分组条件后执行的
7.  SQL行列转换
8.  LEFT JOIN 和RIGHT JOIN 的区别
9.  UNION 和UNION ALL的区别
10. 最有印象的使用过的SQL的项目
4.  hive, hadoop的原理
5.  求留存率